---
layout: post
title: День 3 - Условия
---

Еще один пост в 3-й день обучения. В нем то, что было пройдено именно сегодня.  

В 7-м уроке, про условия и принятие решений, вспомнил про конструкции  

```
if () {
} else

if () {
} else if () {
} else
```  

про тернарный оператор.  

Когда лучше использовать тернарный оператор.
Также освежил в памяти про логические операторы `AND, OR, NOT`  

8-ой урок был про виды ошибок, которые возникнут при написании программ.  

**_Syntax error_**. Неверное использование языка. Часто лишние или недостающие скобки или кавычки. 
_Что делать?_ Заменить, удалить или добавить символы. 
Часто проблема в скобках или кавычках: открытые скобки должны быть закрыты, открытые кавычки должны быть закрыты.  

**_Reference error_**. Использование несуществующего названия. 
*Что делать?* Проверить, существует ли то, на что вы ссылаетесь. 
Возможно вы использовали ошибочное название или забыли его создать.  

**_Type error_**. Использование неверного типа, например попытка вызвать константу числа, как функцию. 
*Что делать?* Убедиться, что всё используется верно. 
Часто проблема в простой путанице: вы создали численную константу и функциональную константу, а потом пытаетесь вызвать число. 
Вероятно вы собирались вызвать функцию.  

**_Logic error_**. (Логическая ошибка) Ваш код выполняет не то, что требуется, но программа запускается и не выдаёт ошибок трёх перечисленных выше типов. 
Сломана логика. 
*Что делать?* Проверить свой код, убедиться, что он выполняет то, что должен.  

